1.1 SCRIPT PYTHON
Scrivi uno script Python che periodicamente calcola la dimensione totale di tutti i file presenti in una directory specificata (incluse tutte le sue sottodirectory) e registra nel file di log la data, l'ora e la dimensione totale quando questa supera una certa soglia espressa in byte. Nella tua home directory, crea la directory dir-size-monitor e, al suo interno, il file app.py, utilizzando questo template:

# nome e cognome:
# matricola:
#
# path:

import argparse
from datetime import datetime
import os
import sys
import time

def main():
    pass


if __name__ == "__main__":
    main()
Lo script deve accettare esattamente quattro argomenti obbligatori da linea di comando, analizzati con il modulo argparse: --target, che indica il percorso assoluto della directory da monitorare; --threshold, che specifica la soglia in byte (intero positivo) oltre la quale deve essere registrato un avviso; --interval, che definisce l'intervallo in secondi (intero positivo) tra ogni controllo; e --log, che indica il percorso assoluto della directory dove salvare il file di log. Il nome del file di log è sempre dir-size-monitor.log.

Dopo il parsing, valida gli input ricevuti: verifica che il percorso specificato con --target sia assoluto (os.path.isabs), che esista (os.path.exists) e che sia una directory (os.path.isdir); controlla inoltre che i valori forniti per --threshold e --interval siano interi positivi; verifica che il percorso indicato con --log esista, sia una directory e sia assoluto. Se un controllo fallisce, stampa un messaggio di errore esplicativo sullo standard error (print) ed esci con un codice di stato diverso da zero (sys.exit).

Dopo la validazione, percorri ricorsivamente l'albero delle directory al percorso fornito con --target (os.listdir, os.path.join, os.path.isdir). Per ogni file incontrato (os.path.isfile), ottieni la sua dimensione (os.path.getsize) e sommala a un accumulatore per calcolare la dimensione totale della directory. Se la dimensione totale è maggiore o uguale alla soglia indicata da --threshold, apri in modalità append il file di log dir-size-monitor.log nella directory specificata con --log (open) e scrivi una riga contenente data e ora corrente (datetime.now), uno spazio e la dimensione totale in byte. Lo script deve ripetere questa procedura periodicamente, attendendo un numero di secondi pari al valore indicato da --interval tra ciascun controllo (time.sleep).

Ad esempio, eseguendo:

$ python ~/dir-size-monitor/app.py \
    --target ~/documents \
    --threshold 1000 \
    --interval 60 \
    --log ~
lo script calcolerà la dimensione totale di tutti i file presenti in ~/documents (e in tutte le sue sottodirectory) e, se tale dimensione è maggiore o uguale a 1000 byte, scriverà in append in ~/dir-size-monitor.log la data, l'ora e la dimensione totale. Lo script ripeterà l'operazione ogni 60 secondi.

  1.2 SERVICE
  Crea un'unità service denominata dir-size-monitor.service nella tua istanza utente di systemd. L'unità deve avviare ~/dir-size-monitor/app.py con gli argomenti --target %h/documents, --threshold 1000, --interval 60, e --log %h, partire all'avvio del sistema e ripartire in caso di fallimenti. Usa questo template:

# nome e cognome:
# matricola:
#
# path:
#
# comando per abilitare il service:
# comando per avviare il service:
